Sekarang, mari kita kerjakan latihan
melengkapi catatan
dari Bagian 4 Listening IELTS.
Topik latihan ini adalah
Seni Penduduk Asli.
Mari kita analisis cara mengerjakan
latihan ini
langkah demi langkah.
Di langkah 1, kamu harus membaca
persyaratannya untuk tahu
batas jumlah kata.
Di latihan ini, kamu hanya boleh
menulis maksimal dua kata dan satu
angka.
Dan jawaban terpendeknya adalah satu kata
atau satu angka.
Di langkah 2, kamu harus membaca
judul untuk memahami topik rekamannya
dan mengetahui berapa bagian
kuliah tersebut.
Dari judulnya, kamu bisa lihat bahwa
rekamannya tentang Seni Penduduk Asli
Australia.
Kuliah ini punya dua bagian utama,
Seni Kuno
dan Seni Modern.
Di Seni Kuno, ada dua bagian, Lukisan
Gua dan Penggunaan Pigmen Oker.
Di langkah 3, kamu harus membaca
soal dan garis bawahi kata kuncinya.
Lalu di langkah 4, kamu harus
memprediksi jenis informasi yang hilang
dari
tiap bagian dan memprediksi pengecoh.
Contohnya, di bagian 1, kamu perlu
mengisi jenis seni kuno dan kamu
harus menulis kata benda untuk
bagian ini.
Sekarang giliranmu menerapkan langkah ini
sebelum
mendengarkan audio dan menyelesaikan
latihannya.
Bagus sekali!
Karena kamu sudah menyelesaikan empat
langkah awal,
kamu siap untuk langkah 5.
Dengarkan dan isi jawabannya.